---
title: 写在26岁生日
date: 2018-05-22 17:15:46
tags:
categories: 时间印象
description: 这个时代最有价值的是什么？房子？是自己；做浪费时间的事；人来一世不容易，想做的事赶紧去做
---
　　刚过26岁生日，人生最好的10年，已经过了一半。毕业之后已经工作三年，除了第一年工作有目标，为了还贷款，后两年处在一种无欲无求的状态。工作上不求上进，做好自己的事就行；生活上看看书，锻炼身体；一切中规中矩，既没看多少风景，也没犯什么错；既没享受美好的东西，也没承受痛苦的经历。恍恍惚惚过了两年，除了赚到年龄，什么都没变化。

### 卖冰饮，做生意，做浪费时间的事
　　从过完年到现在工作一直就没忙过，一直想把晚上的时间利用起来。平常下班有两个小时的空闲时间，几乎都是上网，很多时候上网也不知道干啥。也没打算学习，因为写了一天的代码，脑袋的精力都用完了，学不进去。有一天骑车回家的时候，看着路边的小摊，一个想法点亮了，我可以去做生意啊，自由还能挣钱，做生意也是我活到现在从来没做过的事。嗯，说干就干。看到夏天到了，打算卖冷饮。在和几个朋友聊了一下后确定卖冰粉，刨冰，冰棍。接下来就是准备材料，电三轮，保温桶，调料盒等等，最后算下来投资了3000.在卖之前，一切都想得很美好”在炎热的下午，大家为了解渴降温，簇拥着来我这买冷饮“。

　　先开始卖冰粉，是冲兑的，卖了三天，每天就卖5份。后来也来了个卖冰粉的，是手搓冰粉，天然的，更多人喜欢吃那种。一看完全没竞争力，几天没去卖，等把手搓冰粉做好再出来卖。因为我知道，一个产品在价格相当的条件下，如果没竞争力，很快会被淘汰，越卖只会丢失越多的客户。做到自己满意后，出来卖也没有多少起色。因为别人卖得比我时间长，比我好吃，加的东西也比我多。渐渐的出现两天没有开张，已经没有信心了。转卖其他的呗，还有刨冰没开始卖。我又准备了几天后才出来卖刨冰，因为周边没人卖刨冰，还能做起走。后来有一天又看到一个卖刨冰的，别人是载着电冰箱出来卖的。我仅仅想做个小生意，没想过要投资太多，再去买个电冰箱是不行的。想卖个东西，总有人做的东西比我好，因为卖的东西没有门槛。我一晚上摆摊一个半小时，也挣不到钱。有一个朋友跟我说应该去做正确的事，把时间花在对事业有帮助的事情上，而不是去摆摊。

### 失败是离真正的自己更近
　　当你想去做一件事，有些朋友可能告诉你不要做，那是在浪费时间。如果你认定了，确实想做，那就去做吧，即使那是个坑。做成了很好，做不好，有些事失败了，浪费了时间，你才更清楚什么是正确的事。就像我这次做生意失败，浪费了钱浪费了时间，才明白继续学习编程技术，提高自己的职场技能才是正确的事，而不是去做生意。我具体分析了下自己的性格，不喜欢做经常变得东西。前端的技术变化迭代很快，虽然都说不管怎么变，基础都没变，但出现了总得去学习，因为大家都在用。我找准了前端可视化，库几乎不变，都是利用webgl，考验的是空间思维能力，矩阵演算能力。而且以后VR，游戏都要使用，前景是很大的。

　　我会花钱学习英语，报个培训班，英语是我一直都想做好的事。还有搏击，作为男生，一直对这种暴力型技能情有独钟，也能锻炼我的意志，因为训练会非常辛苦。把这两样东西学会以后，我会独自出国旅游一趟。折腾了一下，终于知道自己应该做什么了。

　　做生意失败了，没事，我不怕失败。因为我知道离真正的自己更近了一步。什么时候开始走上了寻找自己的路上的？就是不怕失败，勇敢尝试的时候。相比于过去那种平平稳稳的生活，我现在更愿意过冒险的生活。

### 人来一世不容易，想做的事赶紧去做
　　人一生总有些事必须去做。英语，马拉松，以前念叨的我一定要做，一直因为钱、时间，不断拖延。人生最好的年龄还有4年，我再拖下去就没可能再做了，以后如果成立家庭，工作越来越忙，机会愈加少。所以要好好利用这段单身的时间，钱也够了，时间也有，把自己想做的事赶紧做。人来这个世界不容易，我不想在众人约定的时候做该做的事，平平淡淡过这一生。每个人都有自己的活法，为什么要活在别人的眼里。我就要在人生最好的年纪学我想学的东西，看这个世界最美的风景。我会继续流浪，直到再次遇到那个让我驻足停下来对的人。

　　所有的人都建议我去买套房，一，家里的情况不能支持；二，人生最好的年纪我不想因为房贷的原因影响我做任何的决策。二十一世纪什么最值钱，房子？是人才，我就是人才，我才是最有价值的资产，我为啥不把大把的钱投资在自己身上。
