---
title: 银行里的钱不是我的钱
date: 2018-04-07 16:57:20
tags:
categories: 时间印象
description: 我是个穷人，不应该存钱买房，而应该花钱犯错。
---
### 生活水平的改变

　　以前的生活过得挺节俭的。

　　能坐公交绝不打车，手机变得太慢也不舍得花钱买个新的，出去玩，能不吃贵的就不吃，奶茶饮料是一直不喝的，衣服也不舍得买，夏天永远是纯灰色T恤，衣服裤子都是黑的，洗脸一直都是只用洗脸帕洗一下就行。然后再看看房价，发现不管我怎么存钱，房价依然涨得飞快，**首付依然可望而不可及。**

　　我发现这是个问题。

　　期望过上体面的日子还很远很远，而生活质量保持一般水平。我不想过这种日子了，就为了存钱买房买车日子过得紧巴巴的。

　　我要提高我的生活质量，**该享受的还是要享受。**我买了部新手机，去贵阳旅游，过年发给家人4000的红包，对朋友同事舍得发红包，衣服裤子全换青春潮流的，开始用洗面奶水乳液发蜡，手动剃须刀改成飞科自动剃须刀。



### 我是个穷人

　　现在我对自己的境况有清楚的认识，我是个——穷人。随之而来的是对金钱有了清楚的概念。

　　**金钱对我的意义是在现阶段的收入水平，能支撑我日常生活的钱才是我的钱。**比如，我现在买不起房，买不起车，那属于我的钱就是能支付房租，一日三餐，买衣服裤子那部分。其他的钱我就压根没把它看成自己的钱，而**我的责任是要管理好这笔钱，让它产生更多的价值。**

　　**所以我现在想的问题不再是怎么把银行里面的钱存得越来越多，而是怎么花这笔钱，让它产生更多的收益，不是存而是花。**

　　用这种思维去看待买房就有了和我过去相反的角度。

　　在现阶段，大多数人买房都是父母给的首付，有的还要借点钱。付了首付，不仅每个月要还房贷，还有利率。生活压力就来了，不敢跳槽尝试新的机会。

　　这个时候肯定会有人说，我加了多少倍杠杆。可是**杠杆都是有风险的**，中国家庭的杠杆率已经超过了警戒线，再加上中国经济在下行，收紧银根肯定是长期的趋势，美国也开始打贸易战，中国的制造业肯定会受到冲击，别忘了日本的前车之鉴。打住，我不想在这过多探讨经济问题。

　　而如果我拿买房的钱投资在自己身上报个培训班考个证，或者花钱出去旅游，多长点见识，或者先尝试做点小生意，赚到钱再投资更大的，做更大的生意。即使做生意赔了，那也获取了经验。相比买房还（hai）还（huan）利息，我觉的拿去做投资获取的收益远远高于买房。

　　**我没有个一两百万的存款不要想着去买房，而是想怎么花钱，这才是重点。我是个穷人，不应该存钱买房，而应该花钱犯错。**

　　**我是个穷人，不应该存钱买房，而应该花钱犯错。**
### 金钱思维

　　假如现在出现了两个选择题。如果给你30万，你是拿来付首付（成都最便宜的清水房30w左右）还是拿来付转让费（银泰城一个店铺的转让费是30万）？如果让你两年挣20万，你一年能存10万，你是选择存两年，还是第一年花光10万第二年挣20万。

　　你是怎么选择就决定了你对金钱的认识。你是选择加杠杆获取确定的回报还是冒险投资去挣更大可能性的未来，你是选择存两年的**存量思维**，还是选择第一年花光10万的**增量思维**。现在的我肯定会选择付转让费和花光10万。

　　那我什么时候会选择买房呢？如果有一天当我不管做什么选择，还房贷不再成为一个因素的时候，我就可以买房了。而可以买房的那笔钱才是我的钱。所以如果现在有人问我有多少钱，我的回答是每月3000。
